Ой, Рэо!
Рэо, здоро́в!
Рэо, посмотри на нас!
Какой же всё-таки Микагэ умный юноша!
Да. Всё у него получается,
во всём преуспевает.
Офигеть! Трёшки только так кладёт!
Ну, Рэо, ты машина!
фестиваль Хакухо
Сколько себя помню,
я добивался всего, чего хотел.
фестиваль Хакухо
Но, видимо…
на свете есть вещи…
до которых даже мне…
никак не дотянуться.
Наконец я снова добрался до тебя…
Наконец-то… я снова смогу стоять
с тобой на одном поле!
Эй, Наги!
Смотри внимательно,
как я буду играть.
Ага. Пойдём.
серия
Хамелеон
Как я забил гол?..
Сначала сделал вид, что иду вперёд,
а сам рванул за спину Карасу,
откуда нырнул в слепую зону
Рина и Отои.
А можно вопрос?!
Нидзиро Нанасэ
Ты это сначала всё продумал,
а потом начал двигаться?
Не, знаешь, не совсем…
Я играл скорее по наитию,
а мозг на ходу подкидывал варианты.
Под конец я просочился
между Рином и Сидо —
и сразу же пробил.
Ух! Фига ты даёшь, конечно!
Это у тебя в голове
всё за секунду сложилось?
Ёити Исаги
Ну да, наверное…
но я настолько сложно раньше не играл.
Если честно,
я и представить не мог, что ты забьёшь.
Тот же пас отдавал на Рина и Сидо,
потому что был в них уверен.
Ё Хиори
Пожалуй, тебе сейчас обязательно нужно
анализировать свою игру после матчей.
Слушай, а почему ты посоветовал мне
играть на автомате?
Как бы разложить…
Ты же тетрис видел?
Сначала фигуры в нём опускают медленно,
и можно спокойно решать, куда их ставить.
Но с каждым уровнем скорость растёт,
и на раздумья времени не остаётся.
Мне кажется, играть на уровне Рина и Сидо
где-то настолько же сложно.
О! Хорошая аналогия.
Мне нельзя играть
как на начальных уровнях!
Как фигуры сложились на поле,
какие ты можешь использовать
и что тебе выпадет в следующий момент?
Оценка
Ты оцениваешь это всё,
обдумываешь и начинаешь действовать.
Мысль
Действие
Оценка
Мысль
Действие
Оценка
Мысль
крутой геймер
По-настоящему крутые геймеры проводят
все три операции с бешеной скоростью.
Они рефлекторно — на автомате —
прожимают нужные клавиши.
Я считаю, что это применимо
и к футболу.
Вот оно что!..
Перед тем как забить гол,
я увидел кто, что и где делает,
понял, чем могу воспользоваться,
а заодно куда придёт мяч, —
и всё это сложил воедино.
Благодаря тому,
что молниеносно оценил обстановку,
я смог быстрее всех
выйти на голевую позицию.
Так и есть, но не забывай,
что это плод тренировок и твоего опыта.
Может показаться,
будто ты внезапно стал играть круче,
но по факту стал лишь быстрее
делать всё то, чему научился прежде.
Словом, он не новую фишку освоил,
а скорее заменил «железо», как в компе!
Ага. Как смартфон, который работал на 2G,
но вдруг поймал сигнал 5G.
Так вот что это было за ощущение…
Я сосредоточился на матче так,
что позабыл обо всём…
Будто в транс впал!
Но, если подумать, мне просто повезло,
что всё удачно сложилось.
Если бы Рин с Сидо не бодались,
я бы не смог спрятаться в их тени…
Не говоря уж о том, что без вас двоих
вообще бы ничего не выгорело.
Спасибо, Нанасэ, Хиори.
Ну-у… если честно, ты был единственным,
за кем я хоть как-то поспевал на поле.
В смысле?
Тебе вряд ли это придётся к сердцу…
но Рин с Сидо играли настолько нереально,
что мне оставалось лишь зенками хлопать.
Ну а за твоим футболом я
с горем пополам поспевал, старшой!
А, ясно. Я, если что, не в обиде,
ты мне здорово помог атаку разнообразить.
Короче, реально выручил меня.
А ещё Хиори пасы чётко раздавал!
Я просто играл как обычно.
Ну, благодаря голу Исаги
мы с Нанасэ показали, чего стоим.
Я считаю,
что лучше мы бы сыграть и не смогли.
Ага! Я выложился!
И жалеть мне не о чем.
Аналогично!
Теперь только результатов и ждать.
С завершением отбора, пацаны!
Ай, больно же!
Звиняйте!
Я ощутил футбол по-новому…
но пока лишь на какое-то мгновение.
Если научусь по желанию
входить в поток…
я поднимусь на совершенно
новый уровень игры!
К слову, ребят,
вроде вот-вот новый матч начнётся.
Вторая игра Рин с Сидо!
Третий этап:
ОТБОРОЧНЫЙ МАТЧ 5 × 5
Матч 2
Рэо Микагэ
Я стал чуточку сильнее,
чем в день, когда ты меня не выбрал.
Сражался, как сумасшедший,
лишь бы нагнать тебя!
И всё равно…
пока не сумел с тобой сравняться.
Сэйсиро Наги
Поэтому надо доказать здесь и сейчас,
что только я достоин
быть с тобой в связке!
Чё?! Он ещё быстрее стал?!
Десятого…
Я лично закрою.
Ты ведь туда хочешь пас?
Я знаю, какой тебе нужен мяч и когда!
Знаю лучше всех на свете!
Отлично.
Да нет, не особо.
Г-громила!..
Это ж Исикари,
самый высокий старшеклассник-футболист!
Юкио Исикари
Для меня мяч был низковат.
Вот чёрт!
Отскочил прямо к нему!
Первый номер
Рин Итоси
Погнали в контру!
Пасуй! Пасуй давай, Ресничка вонючая!
Второй номер
Рюсэй Сидо
Используй меня, Рин!
Гуриму Игараси
На поле меня давно прозвали
полезным монахом!
К-круто!
Мне отдал пас топ-1 «Тюрьмы»!
Я… я сейчас на пару с первым номером
мчу зарешать офигенную контратаку!
Стоять, Игагури.
Ты у меня бесполезным монахом станешь.
Рано я, по ходу, обрадовался…
Да и пофиг, всё равно
голевую мне не отдадут!
А значит, я сам должен её замутить!
Но только на кого?!
На какого гения
лучше сделать ставку?!
Я сейчас на перекрёстке судьбы!
Какой из этих талантов
подвезёт меня на следующий уровень?!
Чего ты там копаешься?!
Не тупи, а не то черепушку проломлю!
Покойся!
Твою ж…
со страху на козла этого отдал!
Не там закрываешь, Хвостатый!
Вот блин! За спину нырнул, Таракан?
Ну, ничего…
Гин Гагамару
я до мяча и так дотянусь.
Ого! Крутота!
Эй! Кто тебя просил блокировать?!
Покажи, что умеешь,
пятый номер.
Пятый номер
Кэнъю Юкимия
Переступ с «ножницами»?!
Увёл оппонента в сторону ложным движением,
а затем рванул в противоположную сторону!
Взрывная скорость!
Он с первым номером
разобрался, как с ребёнком!
В основе футбола
лежит игра один на один.
И в Японии нет никого сильнее меня,
когда дело доходит до этого!
Интересный пацан!
Сразись со мной, четырёхглазый!
Юкимия?!
А ведь по нему и не скажешь,
что он любит силовой футбол!
Если у Батиры дриблинг строится
на импровизации и техничности…
Куда смотришь, тормозок?
То у Юкимии упор идёт
на скорость и напористость!
Так вот как играет
пятый номер в топе «Тюрьмы»!
Император выходов один на один!
В одиночку его не остановить!
Зажимаем, Исикари!
Ты мной не командуй!
Впрочем, ладно.
Я открыт, Юкимия!
Не-а, дружище, пас я не дам.
Я предпочитаю решать всё
максимально мирно.
Он оттуда пробить собрался?!
Но как?! Ворота перекрыты!
Промазал!
Не, ребят, я просто пацифист.
Как он так закрутил?
Мяч шёл влево,
а потом резко спикировал вправо!
Гироудар?! Как в бейсболе?!
На пути мяча… вышусь Я!
Дзюбэй Арю
О! Шикарно!
Опа! Ещё один защитник?
Ого.
Шестой номер
Сэйсиро Наги
Тяжёлый!
Наги!
Удержал?
А ты хорош, шестой.
Ощущение, будто топы играют
в каком-то надпространстве!
Всё-таки, Наги…
ты уже не тот, каким я тебя знал.
Прости, очкарик.
Я твой гол спёр.
Я такую голевую
сейчас явно отдать не смогу.
Юкимия пробил мощно,
но максимально точно.
Да и нет тут никакой связки…
Они с Наги прокачивают друг друга
за счёт соперничества!
Классно остановил мяч, Наги.
А ты — пробил, очкарик.
Надо бы ещё забить… как там…
Юкимия.
Зови меня просто Юкки.
Мне до тебя не дотянуться…
Больше я не могу
удовлетворить тебя своей игрой, Наги.
Вон какой довольный стоишь!
Куда делся парень,
который лениво принимал мои пасы?
Дурак ты!
Похоже, пора с этим смириться…
Больше ты мне… не принадлежишь.
Пришло время отыгрываться!
Шевелись давай, Тараканище.
Ты мне не указывай, Рин-Рин.
Я живу так, как сам захочу!
Как ты меня назвал?..
Мерзкий Таракан!
Нет, всё-таки топ-6
вообще на другом уровне!
У каждого есть фишка,
какую простому человеку не освоить!
Если обычно предел навыков сто,
то они за него вышли!
А чем выделяюсь я?
Да ничем, мастер на все руки!
Но как бы ни оттачивал мастерство,
я нигде даже сотки не достигну!
И тут назревает вопрос:
как мне в таких условиях
победить топ-6?!
Пасуй сюда, Рин!
Похвально, первый номер.
Ты верно отдал пас.
Чёрт! Вот же дылда!
Ещё разочек.
Два столпа власти
соорудили коалицию на поле.
Да как ты дотянулся?! Чёрт!
У этих чудищ
какая-то своя особенная химия!
Ах ты, козлина!
Да ты сразу решил, что мне пас не дашь!
Ха! Я предпочитаю играть рационально.
Для дураков на моём поле места нет.
Попробуй тогда меня удалить,
антительце.
Титул лучшего в мире бомбардира…
Этим парням
больше ничего и не нужно.
Точнее…
ничто другое не будоражит их кровь!
Неисправимое дурачьё.
Выбесил.
Забьём следующий!
Видимо, поэтому…
мне и кажется, что они сияют!
Мне же этот свет недоступен…
Да, ведь даже если я вылечу,
ничто в моей жизни не изменится.
Рэо! Не забывай, что ты мой наследник.
Хочешь что-нибудь новое?
Ты снова лучший в классе?
Поступи в лучший университет
и вырасти великолепным бизнесменом.
Тактика футбола
Тренировочная база для футбола
История футбола: мир и Япония
Схемы
Как прокачать свой футбол?
Психология спортсмена
Нет, забудь. Это невозможно.
Ты появился на свет,
чтобы превзойти меня!
Футболистами дано стать
лишь горстке избранных людей.
Тебе этого ни за что не добиться.
Мы хотим как лучше для тебя.
Я хочу как лучше для тебя.
Так будет…
Лучше для тебя!
Ну что за дичь?
Если я вернусь туда,
то сдохну от скуки.
Потому что здесь всё то,
чего я желаю!
Хуже…
Больше нигде этого нет!
Раз уж моей мечте
никак не суждено сбыться…
я отброшу свою гордость!
Я сам стану дураком, как они!
Поехали!
Я остановлю!..
Что, против двоих не вывозишь, очкарик?
Какой же ты вредина.
На подбор!
Как бы я ни пытался,
а выше 99 свои навыки поднять не смогу.
Рискни!
Ну а раз моя сила в том,
чтобы повторять чужие движения…
тогда стоит признать это
своим уникальным даром!
Сейчас будет голевая!
Держите белобрысого монстра!
Больше я не мастер на все руки…
Отныне я маэстро на обе ноги!
Каждая крупица моей силы
пойдёт на то, чтобы с вами сравняться.
Пасуй, Рэо! Мне нужен мяч.
И не надейся, Наги.
Он что… решил пробить?!
Да ну! Серьёзно?!
Подобно тому, как ты изменился…
отныне я буду
подстраиваться под все цвета!
Мазила! Куда ты пробил?!
Не может быть!..
Он что, пробил как Юкимия?!
Реально, что ли?!
Тупо скопировал пятый номер?!
Отныне это мой новый стиль игры!
Теперь я хамелеон.
Ого!
Рэо скопировал этот гол за счёт того,
что сам офигенно ловкий!
И это не что иное, как его способ
выжить в «Синей тюрьме»!
Жесть! Как его победить,
если он любую фишку копирует?!
Да так и победить — это ж копия.
Как бы умело он ни повторял
чужие фишки,
потолком для него
всегда будут 99 %.
В таких условиях победить оригинал,
который может быть и выше 100 %, сложно.
И не поспоришь…
Копия всегда уступает первоисточнику.
Не говоря о том, что физические навыки
повторить почти нереально.
Я даже представить не могу,
как он преодолеет эту стену.
А раз так, эта способность Рэо
ещё пока только в процессе формирования.
Ну что ж, ожидаемо…
с топ-6 мне пока ещё рано тягаться.
Зато хотя бы знаю теперь,
в какую сторону развиваться.
Мы проиграли, Рэо.
Но ты забил хороший гол.
Мне кажется, тебе подходит это оружие…
повторять фишки крутых игроков.
Может быть…
но тебе ведь этого мало?
Я играю не в тот футбол,
который ты хочешь.
Да.
Ну тогда не подходи ко мне…
Лучше насмехайся и жди.
Клянусь, я стану таким игроком,
что ты сам за мной погонишься.
Хорошо!
ОТБОР
Второй матч
Клянусь, я добьюсь всего, чего хочу.
ОТБОР
Второй матч
О-о! Какие люди!
Сам Саэ Итоси пожаловал!
Благодарствую, что почтил нас визитом!
Мы рады тебе, юное дарование.
Саэ Итоси
Саэ, милый мой,
просил же держаться меня!
Агент Саэ Итоси
Жиролан Дабади
Что это за жирдяй и подхалим?
Саэ! Это тренер сборной
и глава ЯФС!
Они очень вовремя.
Я посмотрел, как играет
эта ваша так называемая молодёжка.
Понял только одно:
она говно.
А форварды так вообще
блевотина с рваниной.
РВАНИНА
БЛЕВОТИНА
Я принял ваше предложение
только ради матча с «Синей тюрьмой».
Но с дворовой командой
я играть не собираюсь!
Вычёркивайте меня.
Слушай, а блевотина с рваниной
хоть как-то связаны?
Он смеет оскорблять мою команду?!
Тише-тише!
Будь взрослым, Хои! Промолчи!
С-Саэ Итоси, тебе наши нападающие
не по душе?
Ну так не проблема!
Можно просто вызвать новых!
Даже того, кто по возрасту не проходит!
Легенду, если хочешь!
Я могу назвать любое имя?
Да, конечно! Лишь бы японец был!
А там хоть Рамос, хоть Кадзу!
В таком случае…
я хочу сыграть с одним дураком,
который сейчас в «Синей тюрьме».
Д
«Синяя тюрьма: Дополнительное время».
Дополнительное время!
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Синяя тюрьма
Дополнительное время!
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Синяя тюрьма
Дополнительное время!
Сэйсиро
Наги
Кэнъю
Юкимия
Ты мне напоминаешь…
Знаешь, Наги, ты мне почему-то
ленивца напоминаешь…
Что?
Разве?
Я за собой такого не замечал.
Ну вот, один в один.
Ты мне тоже, Юкки,
кое-кого напоминаешь…
психопата-долгопята.
В смысле?.. Психопата? Что?
Это из-за моих очков, что ли?
Ты и Дзантэцу обезьянкой видел?
Глаза у долгопятов такие,
будто они всегда в очках!
Наверняка умные животные.
Да не-е-е,
он вообще не похож на долгопята.
Дело вообще не в очках!
Капец ты странный.
Тогда как я стал долгопятом?!
П-понятно…
А что ты скажешь про Рэо?
Ну-у-у, он, наверное, хамелеон.
О! А вот тут согласен.
Копирую! Копи-и-ирую!
А Арю немножко напоминает палочника.
Ши-ши-шикарного!
Шикалочник.
Тогда Исаги, пожалуй…
жук-носорог.
Неудачник!
Это из-за причёски?
Баро же скорее альфа-самец гориллы.
Неу-ух-ух-ух-удачник.
Это потому что лицо кирпичом?!
Кстати, Токимицу будет самкой гориллы.
Укя!
И идёт парой с Баро.
Ух-ух.
Рин
Итоси
Раз такое дело,
кто тогда Рин?
Рин? Как по мне…
грязевое чудище?
Отброс!.. Отброс!..
Понимаю… несчастное создание,
порождённое неудачным экспериментом.
Ага. Тронешь его — и отравишься.
Отброс! Отброс!
Это я-то грязевое?
Вот чёрт!
Да и Исаги ни разу не жук-носорог!
Он скорее куколка,
которую сожрёт хищная птица.
Уткнись, а, гений!
Я сейчас кайфую вообще-то!
О! И правда ведь!
Не зря тебе первый номер дали.
Поиграли, и хватит.
Ничем хорошим это не кончится…